Como você chegou a isso?
O destino gosta de brincar.
Quem poderia ter previsto?
Mas o dever me prendeu.
Fiz tudo o que pude.
Como Supervisor Militar,
deve supervisionar o exército.
Mas o rebelde Sui Yuanhuai
escapou várias vezes.
Você também tem culpa.
Foi negligência minha.
Já relatei em um memorial ao imperador
e pedi para ser punido.
Serviu sob o general He por anos.
Deve saber o poema de Li Bai:
Ao Sul das Muralhas da Cidade
Soldados se refugiaram na mata
E o general ficou sem nada
Em nome da tal legitimidade,
inúmeras vidas foram desperdiçadas.
Que crueldade.
Chama isso de negligência.
Sabe quantos sacrifícios
dos soldados foram em vão?
Quantos civis estão presos na miséria?
Sinto profundamente essa vergonha.
Como o neto mais velho dos Li,
sozinho carregarei
a infâmia por gerações.
Uma guerra ilusória.
Soldados virados em almas inquietas.
Consegue suportar esse peso?
Lorde Li,
me deixe lembrá-lo de algo.
Não esqueça
por que entrou no serviço oficial.
O que o Marquês de Wu'an disse?
O Xie Zheng…
Ele deve saber de tudo.
ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
PÃO DE GERGELIM
Que pecados a família Liu
cometeu para sofrer isso?
Toda a família foi massacrada.
PROCURADOS
AVISO PÚBLICO
Os bandidos são implacáveis.
O que importa a família Liu?
Toda a cidade de Lin'an foi dizimada.
Não admira que o Marquês
foi atrás da Fortaleza Qingfeng.
Ele está livrando as pessoas do mal.
Isso mesmo.
Olhe pra esta jovem. Linda como uma flor.
Mas se autodenomina bandida?
Líder da Fortaleza Qingfeng?
- Cinco pães recheados.
- Claro.
Aqui.
Cuidado onde pisa.
Sui Yuanqing…
Seu bastardo sem coração.
Para onde diabos você desapareceu?
As autoridades estão me caçando.
Os bandidos estão me caçando.
Até as 13 mortes da família Liu
foram atribuídas a mim.
Agora me perseguem
como um cão vadio.
E você…
Nem mesmo um vestígio seu.
Esse não é o oficial de Lin'an?
O que ele faz aqui?
SOBERANO E EFICAZ
Tome chá quente
pra afastar o frio, Vossa Alteza.
Não estamos longe da capital agora.
Assim que chegarmos,
o senhor estará seguro.
Qi Min!
Saia daí!
De novo?
O nariz dele é muito apurado.
É quase impossível despistá-lo.
Vou te matar, seu desgraçado,
e irei ao submundo
me juntar aos meus pais.
Roubou o nome do meu irmão
e viveu como ele por mais de dez anos.
Certamente não tem mais nada a dizer.
Yuanqing.
Não me chame assim.
Se você se ressente,
aceite minhas desculpas.
Acredite ou não,
nunca quis te machucar.
Nunca quis me machucar?
E a minha mãe?
O que ela fez de errado pra você?
Me responda!
É isso que você quer dizer…
com "nunca quis te machucar"?
Yuanqing,
eu te avisei há muito tempo
pra não ser tão arrogante.
Agora vou terminar o ditado pra você.
Aqueles que agem assim
encontram um fim violento.
Eu fui um tolo.
Sempre o tratei como irmão.
Não consegui nem te matar.
Sua família está em dívida comigo!
Toda a família do Príncipe Changxin
merece morrer!
Por que cresceu forte e capaz,
enquanto sou meio homem, meio fantasma?
Por que podia praticar artes marciais,
andar a cavalo, atirar com arco,
enquanto eu ficava doente,
tomando remédios dia após dia?
A dor no meu coração
e as feridas no meu corpo
foram todas causadas
pelo Príncipe Changxin e Wei Yan.
Meu pai. Minha mãe.
Devo vingá-los.
Cada um de vocês terá um fim miserável!
Você fala como se fosse justo.
Mas a minha mãe nunca te tratou mal.
Foi a Princesa Herdeira
quem matou meu irmão.
Minha mãe o criou por mais de dez anos.
Você roubou o lugar do meu irmão.
Como pôde matá-la?
Porque meu coração morreu há muito tempo.
Claro que eu poderia fazer isso.
Devemos ir, Vossa Alteza. Não é seguro.
Sui Yuanqing,
você já esqueceu
o que eu te ensinei?
Aqueles que mostram misericórdia
não têm lugar em uma terra de matança.
E nem sonham
em governar este mundo.
Vossa Alteza, estou atrasado.
Por que não vir depois que eu morrer?
Foi o seu clã Li que me avisou,
dizendo que tudo já estava resolvido.
Mas o que me esperava ao longo do caminho?
Os guardas pessoais do Xie Zheng
e aquele louco do Sui Yuanqing.
Foi realmente a minha falha.
Me castigue como quiser.
Sei que não gosta de mim.
Me protegendo, me salvando…
Só faz isso porque seu avô ordena.
Mas já embarcou neste navio,
então não há como voltar.
Só me vendo em segurança na capital
é que o clã Li terá uma pequena chance.
Anos de planejamento não serão em vão.
Caso contrário, todos cairão comigo.
Seu clã Li será exterminado,
e Wei Yan permanecerá
no poder nas próximas décadas.
O povo sofrerá infinitamente.
Soube que você se preocupa
muito com o povo.
Não quer a volta
da guerra e a violência, né?
Eu farei…
tudo o que puder.
Mais uma coisa.
Não me importo como fará isso.
Mate o Yu Bao'er,
e traga Yu Qianqian ilesa pra mim.
Vossa Alteza.
Soube que o Yu Bao'er
é seu único herdeiro.
Não o reconheço.
Esse herdeiro seria minha ruína.
Uma vida sem valor
contra o destino do clã Li.
Sabe muito bem o que é mais importante.
Se não encontrar a pessoa que quero,
a aliança entre mim e os Li
acaba aqui.
Ele paga bondade com sangue.
Irmão contra irmão.
Agora caça o próprio filho.
Como alguém sem lealdade ou honra
pode se tornar imperador?
Se ele subir ao trono,
não será um governante sábio.
Avô,
você estava completamente errado.
Então ainda não está morto.
Me mate.
Vingue-se.
Ótimo.
Sui Yuanqing.
Antes de morrer…
Quero perguntar uma coisa.
Já sentiu um pouquinho de amor por mim?
Na minha vida,
enganei inúmeras pessoas.
Agora que vou morrer…
Suponho que deveria…
inventar mentiras reconfortantes
pra que se arriscasse por mim.
Mas por incrível que pareça…
neste momento, não quero mentir para você.
Nem um pouco.
Nunca senti o menor amor por você.
Com o tipo de homem que você é,
provavelmente é o melhor.
Sem você por perto…
meus dias pela frente…
serão mais livres do que nunca.
Se pretende viver,
pegue isto
e vá encontrar a Fan Changyu.
O que é?
Você já esteve comigo.
Vou te deixar uma saída.
Qi Min quer que o mundo inteiro sofra.
Eu, Sui Yuanqing,
só quero que ele sofra sozinho.
Por que ela acreditaria em mim?
É um presente meu…
pra provar a sua lealdade.
Sui Yuanqing!
TRÊS DIAS DEPOIS
Vossa Majestade,
tenho um memorial para apresentar.
A disciplina frouxa do chanceler Wei
quase gerou desobediência.
Isso deveria ser punido severamente.
O Grande Tutor Li me entende.
Fale livremente.
Vossa Majestade,
o Marquês é sobrinho do chanceler Wei,
criado sob sua tutela.
Ele cortou a orelha
do enviado imperial, eunuco Li,
diante do exército reunido.
Tal arrogância e tirania
não passam de traição.
Pela lei, ele deveria ser executado
para servir de advertência a outros.
O Grande Tutor Li fala francamente.
Chanceler Wei, o que diz?
Na minha opinião,
o eunuco Li continuou insistindo
que o Marquês pretendia se rebelar.
Portanto, acredito
que o Marquês
agiu com raiva e perdeu o controle.
Afinal, nem todos neste mundo
podem ser tão gentis e serenos
como o neto do Grande Tutor Li,
o supervisor Li Huai'an.
Mesmo quando Vossa Majestade
mudou de ideia de repente
e prometeu casar a Grande Princesa
com outro homem,
ele aceitou a decisão
com admirável serenidade.
O chanceler Wei faz uma observação justa.
Os militares
tendem a agir de maneira um pouco rude.
Chanceler Wei,
metade do comando de He Jingyuan caiu
nas mãos de uma simples camponesa.
A capitã Fan Changyu mal lê
mapas militares ou manuais de estratégia.
Mas por suas manobras nos bastidores,
agora é comandante de Jizhou.
O caos reina no centro de comando.
Onde está a disciplina militar?
Onde está a lei do reino?
Tal coisa realmente aconteceu?
Vossa Majestade,
o Marquês de Wu'an e a capitã Fan
prestaram grandes serviços.
Mérito e culpa
devem ser julgados separadamente.
O que Vossa Majestade pensa?
Relatório!
Vossa Majestade!
Um despacho expresso
de 800 li chegou de Jizhou.
- Traga.
- Sim.
Excelente.
O Marquês uniu forças com a capitã Fan
e matou o rebelde Sui Yuanhuai.
O Príncipe Changxin
e seus dois filhos estão mortos.
Os Sui estão extintos. O exército rebelde
de Chongzhou não existe mais.
Excelente!
Um general e sua comandante trabalhando
em harmonia pra derrotar o líder inimigo.
Isso é uma grande sorte para mim
e uma bênção para Dayin.
O mundo é como um tabuleiro de xadrez.
Cada movimento traz um novo jogo.
O Marquês e a capitã Fan
conquistaram vitórias tão notáveis,
então eu os recompensarei.
E será generosamente.
Vossa Majestade é sábio.
YAMEN DE JIZHOU
PAZ E PROSPERIDADE AO LONGO DAS FRONTEIRAS
Milorde,
a princesa volta à capital amanhã.
A capitã Fan fará uma despedida.
Vai comparecer?
Além disso,
ao amanhecer, os homens do Marquês
escoltarão a Grande Princesa.
Tenho vergonha de encará-los.
- Vamos!
Encha!
SALÃO DAS LETRAS
- 32!
- 22!
‎Saúde!
‎Beba.
Todo mundo já está bêbado demais.
Onde está o Supervisor Militar Li?
Pegou um resfriado.
Ele não virá hoje à noite.
Senhores,
não aguento mais beber.
Depois deste copo, vou me retirar.
Boa viagem, Vossa Alteza.
Sente-se.
A princesa volta à capital amanhã.
Se alguém tiver algo a dizer,
esta noite é a noite.
- Eu vou!
- Senta.
Tá bom.
Vai logo.
Pra onde ele vai?
Ele… Ele foi mesmo?
Vossa Alteza, por favor, espere.
- Vossa Alteza.
- Ela não quer vê-lo.
- Tenho algumas perguntas.
- Saia.
Duvido que Vossa Alteza volte
com dúvidas sem resposta.
Nos deixe, Jianjia.
Permita-me.
Vossa Alteza.
Por que de repente
decidiu voltar à capital?
Passei mais de cinco meses no noroeste.
Estou cansada de corpo e mente.
Recuperei o bom senso.
Não vou me apegar ao que é fútil.
Certamente deve se sentir
muito aliviado, diretor.
Já que alcançou tal clareza,
devo dar os meus parabéns.
Mas tenho palavras
no coração por muito tempo.
Desejo compartilhá-las.
As regras do clã são rígidas.
Não ousei ir além.
Então, há alguns dias,
voltei para Hejian
e fiquei no salão ancestral por três dias.
Só após receber o perdão do ancião do clã
ousei vir até aqui
e me declarar perante Vossa Alteza.
Continue.
Changyu.
- Eu…
- Calma.
Preciso beber uns copos sozinho com você.
Ainda tem vinho?
Me deixe falar honestamente.
Eu, Jin Yuanbao, nunca respeitei ninguém,
mas respeito você.
Antes de te conhecer,
nunca acreditei
que uma mulher
com braços e pernas tão finos
poderia lutar no campo de batalha.
- Com um físico como o seu?
- Nunca ouvi falar disso.
Mas a Changyu pode.
É por isso que eu a respeito.
- Todos nós a respeitamos.
- Vamos.
Vamos.
Vamos todos brindar à capitã Fan.
- Vem.
- Gente.
- Sirva o vinho.
- Enche!
Minha esposa não aguenta.
Vou beber por ela.
Esposa? Que esposa?
Ela é a chefe da sua família.
Todos em Lin'an sabem disso.
Você entrou na família Fan.
Como entrou na família,
você obedece à chefe da casa. Certo?
Isso mesmo.
Você anda por aí hoje em dia todo digno.
Sim, Marquês de Wu'an.
Mas você se curvou no altar do casamento.
Não pode negar.
Que bobagem é isso de entrar na família!
Eu posso beber isso.
Estou ficando velho.
Nem lembro o que falei.
Sou fraco pra bebida,
nem consegui segurar o copo.
Minha esposa e eu vamos nos retirar.
- Continuem bebendo.
- Changyu…
Bem…
Há cem anos…
PAVILHÃO DAS ONDAS SERENAS
…o clã Gongsun estava
no auge de sua glória.
Por gerações,
as imperatrizes vieram da nossa família.
Mas grande altura atrai perigo.
Nossa queda foi trágica.
No reinado do imperador fundador,
encontraram um manto do dragão
no Palácio Oriental.
O Príncipe Herdeiro Shaoyang
foi rebaixado a plebeu.
Duas imperatrizes da família Gongsun
se enforcaram no palácio.
Todo o clã Gongsun
foi alvo de ataques e exilado.
Até a placa da Biblioteca Imperial
na Academia Luyuan
quase foi retirada.
Eu sei desse caso.
Mais tarde, constataram
que o caso Gongsun
foi uma acusação orquestrada
por um príncipe.
Neste mundo,
não existe uma armação perfeita.
Na verdade, o imperador no trono
não conseguia mais
tolerar o clã Gongsun.
Um ramo do nosso clã
permaneceu na Academia Luyuan
por cem anos.
A primeira regra da lei do clã é esta.
Nenhum Gongsun entra em serviço oficial.
A verdade é que,
no dia em que chegou à Academia Luyuan,
eu já sabia que era uma mulher.
Quando jogamos Go pela primeira vez
na Biblioteca Imperial,
percebi outra coisa.
Quem me tirou da minha posição
no Pavilhão da Chuva foi você.
Mas ao descobrir
que a mulher
que eu admirava há tanto tempo
era a Grande Princesa,
não senti nenhuma alegria.
Só que o destino zombava de mim.
Então por que me dizer
tudo isso agora?
Desejo pedir a mão de Vossa Alteza.
Há muito tempo
que a admiro.
Esta noite,
ouso perguntar isso a Vossa Alteza.
Se um dia
eu ajudar o Jiuheng
a derrotar o Wei Yan e o clã Li,
Vossa Alteza estaria
disposta a viver comigo em Hejian,
livre das preocupações do mundo?
Não precisa se preocupar.
Minha família tem bens. Viveríamos bem.
Vossa Alteza não sofreria.
- Embora Hejian não se compare a…
- E se eu disser não?
Então…
falei fora de hora.
Perdoe minha presunção.
Seu bobão.
Exijo
os dez mil volumes
da biblioteca da sua família
como meu dote.
Você concorda?
Está hesitando?
Sim, concordo. Concordo com tudo.
A família Gongsun tem 12 bibliotecas.
Posso perguntar…
qual você quer?
Todas.
Está bem.
Muito bem.
Me solta.
Aonde está me levando?
Você bebeu demais. Vou te levar pra cama.
Não estou bêbada, Marquês.
Essa palavra de novo. Marquês.
Pode parar de me chamar assim?
Me chame de qualquer coisa,
menos disso.
Yan Zheng.
Seu nome é Yan Zheng.
De agora em diante,
posso te chamar de Yan Zheng?
Sua mão…
Dói?
Changyu…
Me beija.
Se sentir saudade, escreva.
Talvez eu não entenda tudo.
Eu deveria ir.
Boa viagem.
Estou indo.
Se odeia se separar,
por que não se despediu dela?
Se eu tivesse ido,
talvez não a deixasse ir.
Promessa é promessa.
Já que dei minha palavra, ela vale.
Desde quando a culpa
de ter arruinado suas chances é minha?
Fizemos um acordo.
Quando tudo se resolver,
voltaremos à Hejian
e encontraremos
um lugar tranquilo pra viver.
Mas a tempestade na capital
não pode mais ser ignorada.
Então é hora de voltar à capital
e concluir…
tudo.
CAPITAL
Nada mal.
Tome outra bebida.
- Quero esse.
- Aqui.
- Beba.
- Tudo bem.
- Não se preocupe.
- Mais um copo.
Sr. Li Huaiqin.
Eu me perguntava por que não via
a Yueli nos últimos dias.
É porque está trancada na Casa Jingque
e se recusa a sair.
Wei Xuan,
não deveria estar servindo no noroeste?
LI HUAIQIN, NETO MAIS NOVO DE LI XING
Soube que o Marquês de Wu'an retornou.
O que foi? Abrindo caminho pra ele?
Saia.
Parece que o vira-lata não se compara
ao verdadeiro filho da casa.
Pelo que parece, o Marquês de Wu'an
deve ser mesmo filho do chanceler Wei.
Vão embora.
Sim.
Diga isso de novo.
Por que se fazer de bobo?
Toda a capital fala nisso:
que o chanceler e a esposa estão brigados,
e que você nem é filho dele.
Wei Xuan, se atreve?
Você é só um bastardo.
O dia todo, usa sua influência
em nome do chanceler Wei.
E a sua mãe? Ela não é nada.
Todos sabem que o verdadeiro amor
do chanceler Wei era Lady Qi do palácio.
Li Huaiqin,
você só sabe falar bobagem.
Se fosse um campo de batalha,
eu já teria cortado sua cabeça.
Vou te dar uma chance.
Grita três vezes:
"Os Li são inferiores aos Wei",
e vou poupá-lo hoje.
Quem você pensa que é, Wei Xuan?
Os Li inferiores aos Wei?
Os Wei são inferiores aos Xie!
Wei Xuan!
CENA PÓS-CRÉDITOS
A Changyu e o Marquês…
- Eles…
- O que é?
Vem ver.
Olha!
- O Marquês…
- Que Marquês?
Eu estava prestes a xingá-lo.
Uma hora finge ser um genro manso
que entrou na família Fan.
Depois, se apresenta
como Marquês de Wu'an.
Agora vai se casar com a princesa
e se tornar consorte.
Uma coisa eu digo:
se ele ousar trair a nossa Changyu,
eu…
O que pode fazer?
Vou ficar bravo com ele pra sempre!
‎NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
‎NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Danielle Negredo